Git is a version control system.
Git is free software.



首先，我们创建dev分支，然后切换到dev分支：
$ git checkout -b dev
git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
$ git branch dev
$ git checkout dev
然后，用git branch命令查看当前分支：
$ git branch
git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。
然后，我们就可以在dev分支上正常提交，比如对readme.txt做个修改，加上一行：
Creating a new branch is quick.
然后提交：
$ git add readme.txt 
$ git commit -m "branch test"
现在，dev分支的工作完成，我们就可以切换回master分支：
$ git checkout master
切换回master分支后，再查看一个readme.txt文件，刚才添加的内容不见了！因为那个提交是在dev分支上，而master分支此刻的提交点并没有变
现在，我们把dev分支的工作成果合并到master分支上：
$ git merge dev
git merge命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。
合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：
$ git branch -d dev
删除后，查看branch，就只剩下master分支了：
$ git branch
因为创建、合并和删除分支非常快，所以Git鼓励你使用分支完成某个任务，合并后再删掉分支，这和直接在master分支上工作效果是一样的，但过程更安全。